# Основы мифологии
- Миф - сказание, рассказ  
- Духи, первопредки
* Язычество - комплекс религиозных обрядов, верований, представлений, предшествующий возникновению мировых религий и ставший их основой.

Мифология в 3 значениях:
1. Совокупность мифов данного народа
2. Особая форма общественного сознания (философия древнего человека)
    * Окружающий мир одушевлён, у всего есть хозяин
3. Наука о мифах

Несколько стадий внутри мифологии:
1. Низшая мифология
    * Духи, демоны
2. Высшая мифология - представление о богах

Этапы низшей мифологии:
1. Тотемизм
2. Демонология

У славян не успели сложиться высшие боги.  
Мифология есть у любого народа

### Фетишизм.
Может быть любая вещь.
Древние люди пришли к выводу, что в объекте есть невидимая сила. Зримый образ этого объекта не сложился в сознании людей. Душа предмета (анимизм)

### Тотемизм
Откуда мы родом?

### Анимизм
Нельзя убивать тотем

### Антропоморфность
Дух становится похожим на человека
